<!-- $theme: gaia -->

# Hello World!

### 关于我写Hello World的小故事

​                                 因为实在是个弟弟，所以只能写最简单的HW了（**~~暴言，HW是你能写的🐎~~**)

------

### 背景

在一个日黑风高的傍晚，菜鸡zc在水志愿时长的时候收到了一个神秘组织的邮件：写题去吧弟弟。作为一个弟弟，zc迅速打开附件，然后。。。TA绝望了，邮件虽然是中文写的，但组合在一起zc表示这一定是我高中语文老师的错。~~*为了假装看懂了这封邮件，zc找到了你，一位无所不能的大牛，请你帮他解决这些问题。输入文件是一个pdf，输出文件是若干答案，无时限。*~~作为一个dd，zc只会写HW，所以TA拿起了十八手语言Python，想起了一个叫做turtle的神奇的库文件，码起了传说中的<a href="">Hello World</a>。。。

---

<img src=".\QQ图片20191103105107.jpg" alt="QQ图片20191103105107" style="zoom:50%;" />

```python
 print (弟弟志愿图。jpg)
```

---

### 关于turtle库

| 主要函数          |             作用             |
| ----------------- | :--------------------------: |
| pencolor([color]) |         更改画笔颜色         |
| goto(x,y)         | 将坐标跳转至(x,y)并作出路径  |
| forward(len)      |   向当前方向画长len的线段    |
| circle(r,[angle]) |         画半径为r的⚪         |
| up()              |           提起画笔           |
| down()            |           放下画笔           |
| seth              | 重要技能：设置画笔的绝对角度 |
|                   |                              |

---

### 弟弟的实战

Step 1:

构想每个字母的实现方式（笔划，大小等）

Step 2:

选定最左上角的左边，试画一个字母

Step 3:

设置大概的间隔，画第二个字母

Step 4:

依照设置画完其他字母，多次出现的字母封装进一个函数

---

### 成果

#### 1.seth函数真的很有用

在此之前一直在采用转相对角度的left，因此对于把字母封装到函数中难以实现（依赖于上一次操作后的角度，每次具体操作都有一些不同），而在设置绝对角度后seth(0)后，小海龟朝向一定是水平向左，之后操作仅跟具体字母相关，可统一实现。

#### 2.加深了对于turtle库操作的掌握



